안녕하세요 
코드스테이츠 section3 프로젝트를 진행한
ai-13기 심상원 입니다.

이번 프로젝트를 통해 구현 해 보고 싶었던 서비스로는
두가지가 있었는데요,

첫 번째는 사진찍기 좋은 장소 best10 을 알려주는 서비스로,
너도나도 인생샷 한번 남겨보고자 하는데
이왕이면 배경이 좋은곳에서 찍어보자 ! 라는 의미로 구상하게 되었습니다.


여러분들은 흡연에 대해 어떻게 생각하고 있으신가요?

흡연은 백해무익하다 라는 말이 있듯이
인체에 무의미한 성분이 가득한 물질로 알려져 있습니다.
하지만, 중독성이 강한 성분이 포함되어 있어 쉽게 끊어내지 못하는 사람들이 많습니다.

제가 두 번째로 구상한 서비스는 여러 신체반응을 통해 흡연자인지 아닌지를 판별해
만약 흡연자라면 금연을 하기 위한 정보 등을 포함하고 있는 서비스를 만들고 싶었습니다.

앞서 말한 신체반응으로는 bmi 지수, 혈압계 수치 등을 말합니다.
 
결과적으로 서비스 구현에는 실패하였고,
첫 번째 방법은 파싱하는데 어려움을 겪어 두번째 방법으로 진행하였습니다.


예상하여 구상했던 전체적인 파이프라인은 이렇습니다.

먼저 데이터 수집 단계에서 
구글에서 검색한 장소명들과 장소에 다녀갔던 사람들의 리뷰와 별점을 수집하고 싶었지만,
원한대로 파싱이 잘 되지 않아 두번째 방법으로 진행하였습니다.

두번째 방법은
캐글에 올라와 있는 흡연의 신체 신호라는 csv 파일을 구하고.
간단한 전처리 과정을 거친 후 SQLite 를 통해 DB 로 저장하였습니다.

저장된 데이터베이스는 구글 코랩을 사용하여
사이킷-런 라이브러리를 활용해 모델의 정확도를 예측하였습니다.
예측한 모델을 파이썬 피클링 모듈을 통해 저장하였고,

이후 단계인 플라스크를 활용한 서비스 구현과 헤로쿠를 활용한 배포 단계는 구현해 내지 못했습니다.


프로젝트를 진행하며 느낀점으로는,
스스로 서비스를 개발해내는 것을 목적으로 시작하여
전체적인 프로세스에 대한 흐름을 파악할 수 있었고,

제일 시간이 많이 소모됬던 데이터 수집 단계의 파싱이 아직 완벽하게 숙지되지 않았구나 등의
부족한 부분이 어디인지 인지할 수 있었던 시간이었습니다.

두번째로는 구현하고자 했던 서비스를 구현해내지 못한 아쉬움이 있는데,
제출 이후 리뷰기간을 활용하여 마무리 하지 못한 서비스 구현을 다시 진행해볼 예정입니다.

이상으로 프로젝트 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.
